JAVA - konsultacje; Założenia - 2 wywiad z klientem:



1. Z notatek analityka:

a) szkoła ma możliwości lokalowe, aby zorganizować 5 klas

b) minimalna liczebność klasy to 10 uczniów, maksymalna to 20 uczniów

c) uruchomienie kolejnej klasy niesie ze sobą koszty stałe związane:

- ze sprzątaniem dodatkowej klasy oraz szatni (2500 zł w każdym m-cu)

- z ogrzewaniem ww. pomieszczeń (2000 zł/m-c w m-cach od października do marca)

d) uczniowe płacą czesne w cyklu miesięcznym - łącznie z wakacjami (12 x w roku)

e) średnia pensja nauczyciela to 6000 zł / m-c

f) na jedną klasę przypada jeden nauczyciel

g) obsługa administracyjna szkoły to 0.1 osoby / każdego nauczyciela - ucznia zaokrąglane do pełnego etatu ( > 0.5 - cały etat)
jeśli liczba osób (n-u) jest poniżej 20

h) dalsze progi - 0.23 dla <20; 36), 0.28 dla <36,49), 0.33 dla > 50 osób

i) pensja osoby z administracji to 70% wynagrodzenia nauczyciela

j) budżet bilansuje się, jeśli po odliczeniu kosztów stałych „zostaje” 30% zysku

k) wszystkie kwoty są netto (ignorujemy koszty dodatkowe wynagrodzeń itp itd)



2. Cel pierwszego prototypu:

a) uwzględniając ww założenia proszę:

- określić minimalną kwotę czesnego, która przy minimalnych kosztach stałych umożliwi bilansowanie się budżetu szkoły

- wskazać optymalną liczebność (liczba klas i uczniów) dla ww kwoty czesnego w celu maksymalizacji zysku



3. Założenia techniczne:

a) algorytmy wyliczania kosztów i budżetu proszę zamknąć w klasach implementujących interfejsy w celu łatwej podmiany implementacji

b) prototyp powinien być przetestowany przy pomocy testów jednostkowych